# Домашнее задание к занятию "`Базы данных, их типы`" - `Исаков Михаил`


### Задание 1. СУБД
Кейс
Крупная строительная компания, которая также занимается проектированием и девелопментом, решила создать правильную архитектуру для работы с данными. Ниже представлены задачи, которые необходимо решить для каждой предметной области.

Какие типы СУБД, на ваш взгляд, лучше всего подойдут для решения этих задач и почему?

1.1. Бюджетирование проектов с дальнейшим формированием финансовых аналитических отчётов и прогнозирования рисков. СУБД должна гарантировать целостность и чёткую структуру данных.

1.1.* Хеширование стало занимать длительно время, какое API можно использовать для ускорения работы?

1.2. Под каждый девелоперский проект создаётся отдельный лендинг, и все данные по лидам стекаются в CRM к маркетологам и менеджерам по продажам. Какой тип СУБД лучше использовать для лендингов и для CRM? СУБД должны быть гибкими и быстрыми.

1.2.* Можно ли эту задачу закрыть одной СУБД? И если да, то какой именно СУБД и какой реализацией?

1.3. Отдел контроля качества решил создать базу по корпоративным нормам и правилам, обучающему материалу и так далее, сформированную согласно структуре компании. СУБД должна иметь простую и понятную структуру.

1.3.* Можно ли под эту задачу использовать уже существующую СУБД из задач выше и если да, то как лучше это реализовать?

1.4. Департамент логистики нуждается в решении задач по быстрому формированию маршрутов доставки материалов по объектам и распределению курьеров по маршрутам с доставкой документов. СУБД должна уметь быстро работать со связями.

1.4.* Можно ли к этой СУБД подключить отдел закупок или для них лучше сформировать свою СУБД в связке с СУБД логистов?

1.5.* Можно ли все перечисленные выше задачи решить, используя одну СУБД? Если да, то какую именно?

Приведите ответ в свободной форме.

### *Решение:*

1.1. Реляционная СУБД.

1.1.* Redis или Memcached.

1.2. Для CRM и Landing page - Реляционная СУБД.

1.2.* Да, реляционной СУБД. Например, MySQL.

1.3. Документо-ориентированные или Реляционные СУБД.

1.3.* Да, реляционную СУБД, MySQL.

1.4. Графовые или Реляционные СУБД.

1.4.* Да, можно использовать Реляционные СУБД.

1.5.* Да, можно. Реляционную СУБД.

---

### Задание 2. Транзакции

2.1. Пользователь пополняет баланс счёта телефона, распишите пошагово, какие действия должны произойти для того, чтобы транзакция завершилась успешно. Ориентируйтесь на шесть действий.

### *Решение:*

1. Начало пополнения счета телефона на введеную сумму
2. Уменьшение баланса счета списания на введенную сумму.
3. Сохранение нового баланса счета списания.
4. Соединение с базой данных счета телефона.
5. Увеличение баланса счета телефона на введенную сумму из пункта 1.
6. Сохранение нового баланс счета телефона. Если все прошло без ошибок, то конец транзакции. Если есть ошибки на каом нибуть шаге то отмена операции.




### Задание 3. SQL vs NoSQL
3.1. Напишите пять преимуществ SQL-систем по отношению к NoSQL.

Приведите ответ в свободной форме.

### *Решение:*
1. SQL - универсальный язык
2. Удобство использования и структура.
3. Эфективное использование ресурсов сервера
4. Масштабируемость.
5. Надежность и безопасность. 



### Задание 4. Кластеры
Необходимо производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных, под эту задачу выделено 1000 машин.

На основе какого критерия будете выбирать тип СУБД и какая модель распределённых вычислений здесь справится лучше всего и почему?

Приведите ответ в свободной форме.

### *Решение:*

Буду выбирать на основе необходимых потребностей для стабильной и корректной работы. 
Критерии: 
1. Безопасность и отказоустойчивость.
2. Производительность и нагрузка.
3. Общее использование ресурсов.
4. Согласованность и целостность данных.
5. Масштабируемость.


Лучше всего справится клиент-серверная модель. 1000 машин будет производить большое количество вычислений при работе с огромным количеством данных. Считаю что данная модель сможет справиться с данными критериями.







